우린 이름 없는 것들을 찾아
기록한다.
이름 없는 것은 이해할 수 없고
이해할 수 없는 것은 통제할 수
없다.
이방인이여
나의 기록을 통해 너를 지켜라.
[음악]
>> [음악]
>> 지구 저녁에 발생하는 초자연적인
현상과 존재를 비밀리에 확보하고
격리하며 세계를 보호하는 조직
SCP 재단.
하지만
>> 재단만이 그 역할을 맡은 건
아니었다.
>> 쿨마나스 권사단.
그들도 제단처럼 이상한 것들을
다룬다.
>> 하지만 그들의 방식은 재단과 다르다.
>> 재단이 변칙 개체를 [음악]
격리한다면
쿨마나스는 보고 듣고 느끼며 그것들을
기록한다.
그들의 신념은 단순하다.
이름 없는 것은 이해할 수 없고
이해할 수 없는 것은 통제할 수
없다는 것.
그래서 그들은 별의 평면을 걷는다.
알려지지 않은 별로, 기록되지 않은
도시로,
이름없는 존재 앞으로
보고 듣고 이름을 붙이고 기록한다.
그 행위 자체가 변칙이란 혼돈을
이해가 가능한 것으로 끌어내리는
일이라고 믿으며
이번 기록을 남긴 것은 쿨마나스의
권사 고집스러운 니키스.
그가 들어간 곳은
재단이 수도 없이 탐사하고도
끝내 실체를 파악하지 [음악] 못한
도시.
SCP264로 명한 그 철문 너머의
세계.
알라가다
[음악]
>> 이키스의 기록이 아니었다면
제단은 [음악] 알라가다랑은 도시의
이름마저 알지 못했을 것이다.
그곳은 기록을 거부하는 도시이며
시공간이 뒤틀리고 기억이 희미해지며
자아가 붕괴되는 곳.
>> 허나 세계를 기록하는 자의
특이었을까?
이키스는 그 안으로 들어갔고 살아서
돌아왔으며 기록을 남겼다.
나르바이스 박사가 손해 준 이키스의
책이 제단이 처음으로 알라가다를
이해하기 시작한 순간이었다.
>> 알아볼 수 없었는데
지금은 내 모국어 보여.
박사는 마이크 앞에서 책을 읽어
나갔다.
>> 기록을 시작한다.
>> 알라가다의 견문을 건낸 이키스의
조언대로.
우선이 죄악의 도시는 알라가다라고
불린다.
살가죽으로 만들어진
>> 고사를 통해 알게 되었으며
그 도서관의 이름은
자이어버린 혓바닥이라 불린다.
권사들은
내가 알나가다로 향하는 것을
만리려했다.
치욕적이게도
큰 마나스의 권사 하나가이 이름없는
도시의 휘말이야.
자신을 잃었기 때문이다.
그는 가면을 받아들이며 금단의 지심을
톱했고
그렇게 어디론가 사라졌다.
우린 더 이상 그의 아우라를 느낄
수가 없다.
허나 난 학자이자.
>> 자원의 깊이를 가음하는 광부여.
사명을 놓을 수 없었다.
[노래]
>> 레 고집은 클마나스의 권사장도 막지
못했고
>> 사명을 지키려는이 키스를
더 이상 막아세울 수 없구나.
[노래]
결국 권사장 이어머스는 마의
알라가다임을 허락했다.
로라켓 모이들어 [음악] 있는
알나가다의 하늘.
바다가 있었지만
죽은 듯 고요했고
곰팡이 냄새가 내 프리와 깃털를
적셨다.
그리고 어느새
나는 광장에서 있었다.
어떻게 이동했는지는 [음악] 모른다.
그냥 거기에 있었다.
현실의 법칙 같은 건 처음부터 통하지
않는 곳이며
이곳에 발을 들인 순간부터
나는 그것은 몸으로 이해했다.
가면을 쓴 수많은 시민들 속에서
유난히 눈에 띄는 [음악] 건물
하나가 보였다.
입구 위로 이름이 새겨져 있었는데
처음엔 내가 [음악] 알아볼 수 없는
문자였다.
그런데 계속 바라보니 서서히 내가
읽을 [음악] 수 있는 언어로
바뀌었다.
음. 잘려버린 혓바닥들의 할림원.
지식을 담고하는 도서관 치고는 꽤나
불결한 이름이었다.
첫 인상은 묘하게 익숙했다.
무한히 이어진 서가 은하보다 깊숙한
곳까지 쌓인 지식들.
클마나스의 둥지와 비슷한 냄새가
났다. 오래된 책과 먼지
그리고 시간의 냄새.
하지만 큰나스가 다루은 것은 이해하기
위한 지식이다.
이곳의 지식은 통제되지 않는
혼돈들이었다.
가면으로도 가리지 못한 탐욕의
혓바닥들.
그들은 혀를 끌대며 금단의 지식을
맛보았다.
>> 그제야 난이 도서관의 이름을
이해했다.
그러다 한 권의 책이 눈에 들어왔다.
[노래]
>> 음. 아직도 모르겠구나.
내가 그 책을 발견한 것인지 그 책이
나를 이끈인지
[노래]
>> 얼마나 익었는지는 모른다.
이곳에서 시간의 흐름을 재는 건
의미가 없으니까.
하지만
책을 덮었을 때 나는 알고 있었다.이
도시의 이름이 알나가다라는 것을.
그래, 책에는 이런 구절이 있었다.
[한숨]
변덕스러운 미덕의 전당에서
공허한 구멍과 마주하라.
그 뜻을 정확히 알 수 없었지만
나는 그리로 현하기라 했다.
알나가다를 이해하려면이 도시의 이면을
봐야 했으니까.
그렇게 두서관을 나와 광장에 들어서자
난 전당의 문 앞에서 있었다.
나의 시간을 잘 나내어 억지로
이어붙이는이 불쾌함.
도저히 적응할 수 없었노라.
술많은 생량체들이 내뿜는 아우라가
전당의 문틈에서부터 흘러나왔다.
서로 다른 별에서 끌여온 것들이 한
공간에 뒤섞인 [음악] 오묘한 느낌.
이윽고
전당의 문이 스스로 열리자
여행들의 비리탕 땀내가 진동했다.
시면을 담하는 자. 은밀한 거래로
혼돈을 손에 쥐려는 자. 그라 그
자체에 몸을 맡긴 자.
적색, 백색, 흑색, 황색.
네 가지 색으로만 이루어진이 도시는
우주를 통틀어 가장 퇴적인
장소였노라.
그렇게 난 구역지를 간신히 억누르며
중앙 홀로 향했다.
그리고 잠시 후
넌 아찔런 아우라를 느꼈다.
거대하고 불쾌한 무언가가 짓느르는 것
같은 불결한 존재의 숨결.이
끔찍한 아우라는놈.
분명 아디틈에서 온 존재의 것.
살을 조각하고 이어붙이는 것들이 사는
차원.
그곳이 바로 아디틈.
그는 돌렁거리는 자신의 살점대를
가리려 애었지만
불결한 사이어리를 모두 숨길 순
없었다.
그들은 각자의 역할을 연기하고
있었다.
알라가다는
나에게도 가면을 씌우려 했었고
난 무도회장을 나갈 수밖에 없었노라.
그렇게 도망치듯 철구로 향하던 나는
익숙한 아우라를 느꼈다.
음. 푸른별의 아우라.
이곳에서 맡을 거라고는 생각지 못한
냄새.
그 이방인들은
자신을 런던에 죽지 않는 상인이라
말하며 알나가다의 상인과 혼돈을
거래하고 있었다.
[음악] 그들의 대화를 귀기울였지만
거래의 매는 매우 불쾌했고
난 그대로 전당을 빠져나왔다.
[음악]
>> 음. 가장 적절한 표현을 찾자면
꿈속을 유영하는 [음악]
것 같다고 해야 할까?
알라가다에 있다 보면 이곳이
실제하는지조차
의심스러워진다.
시민들의 표정은 가면 뒤에 숨어 있고
그들이 무엇을 위해 살아가는지 도무지
알 수가 없었다.
[노래][음악]
질서라고 부를 수 있는 것은 아무것도
없었고 있는 것은 오직 혼돈뿐.
허나 그 혼돈조차 이곳에선
자연스러운 것처럼 흘러가고 있었다.
부디 나의 기록으로이
혼돈이 조금이나마 무뎌지기를
[노래]
>> 처원의 문을 통해 나의 등지로
돌아가려 할 때쯤 하늘에서 무가
내려오고 있었으며 셋시였다.
그리곤 책에서 보았던 구절이
은밀하게 내게 속삭 왔다.
저들이 알나가다의 가면 대부들이라고.
면의 가면에 쓴 빛
>> 가늘게 찢어진 눈 입은 굳게 다혀
있었고 어떤 감정도 보이지 않았다.
>> 모의 가면을 쓴 황대부
경멸로 뭉쳐 있는 입술이 보였다.
보는 것 하나하나를 못마땅해 하는
것처럼
>> 유희의 가면을 쓴 적대부
>> 그의 가면은 다의 미소가 깊게 새겨져
있었다.
알라가다의 [음악] 책은 분명 네명의
대부가 있다고 속삭였지만
난 세 명의 대부만 보았다.
[음악] 대부들은 광장을 내려다보며
오랫동안 시민들을 응시했다. [음악]
>> 그것은 광대를 선발하는 자리.
누군가의 긴잠을 위해 누군가의
[음악] 유를 위해
차원의 문 앞에서 그 광경을 보고
듣던 차.
갑자기 매스온 바람이 나를 [음악]
스쳐지나갔다.
>> 어광대와 [음악] 아군들을 대두머이
광장에 들어는 한 존재
>> 잘여진 영극처럼 나와 그들의 만남은
[음악] 운명처럼 흘러간 모라.
책의 은밀한 숙삭임이 그 존재의
이름을 [음악] 토해냈다.
저자가 알나가다에 대살하고
그 존재가 멀리서 천천히 다가오는
것만으로도
내 심이 절망과 [음악]
뒤섞여 목록해졌다.
>> 그 어떤 것으로도 표현할 수 없는
대사의 권능과 불결함.
그렇게 난 도망치듯 그곳을 나왔다.
난 분명 자원의 문을 통해 나의
둥지로 돌아가려 했다.
하지만 내가 떨어진 곳은 공허만이
존재하는 알라가다의 지하였다.
그 공어 속에서 나는 한낮
벌거숭이요.
자원을 걸어온 경험도
쿨마나스의 이름도 아무 의미가
없었으며
이곳에서 나는 그저 [목을 가다듬음]
작은 벌레에 불과했노라.
>> [음악]
>> 과
>> [노래]
>> 알라가다의 창자 속을 꾸미며
난 어딘가로 현하고 있었다.
이렇게까지 [음악] 깊이 올 생각은
없었지만
분명 무언가가 나를 이끌고 있었다.
끝없는 고였다.
소리도 없고 빛도 없으며 냄새조차
없는 것.
그렇게 고모의 끝을 마주하였을 때
난 내 영혼히 불타고 있음을 느꼈다.
나는 한줌의 재여
인걸 부리라.
올가미에 낚낀 한 마리의 새였을 뿐.
[목을 가다듬음]
나의 파편은 거대한 소용돌이를 따라
공어 속으로 향했고
그곳에서
성스럽지도
그렇다고
불경하지도 않은 목매달린 왕을
보았노라.
알라가다의 대사가 왕의 곁으로
다가왔고
벌거숭미가 된 나는 [목을 가다듬음]
고개를 좋아하려 지켜볼 뿐이었다.
난 그저 왕의 유희를 위해 지적이던
한 마리에 볼품 없는 새였을 뿐.
대산은 알 수 없는 말로 속삭이었고
난 왕의 손에 앉았다.
그리고 나는 보았다.
왕의 얼굴을.
그것은 신의 모양을 한 구멍이었다.고
속에서 해엄치던 나는 아무것도 알 수
없었다.
수많은 과거와 미래가 뒤섞여 새로운
이야기들을 써내려가는 그곳.
이곳은 왕의 꿈이자 알라가다 그
자체였노라.
ها
난 공어 속을 떠돌다 눈을 떴다.
불로 화하게 빛나는 제든이 보였으며
오래된 책들의 냄새가 곧끝을 적셨다.
나의 둥지였다.
기록을 써 내려가던 그곳.
그리고 난 나의 기억들을 옮겨쓰기
시작했다.
보았던 것들을, 느꼈던 것들을, 이름
붙여야 할 것들을.
이후 재단은 수차례에 걸쳐 SCP
264를 통해 알라가다 탐사를
이어갔으며
한 가지 이상한 현상이 보고되기
시작했다.
탐사 중 자아를 잃온의 수가 눈에
띄게 줄어든 것.
나르바에스 박사는 이것이 이키스의
견문 때문이라고 판단했고
재단에 다음과 같이 보고하는데
>> 이키스의 견무을 접한 탄사디원들은
그렇지 않은 그룹에 비해 환 및 기억
외곡 같은 현상을 적게
겪었습니다.이는
이는 분명 이키스의 견문 자체에
알라바다의 변칙성을 억제하는 무언가가
작동하고 있음을 뜻합니다.
이에 [음악] 제단은 쿨마나스
권사단을 변칙 개체로 공식 규정하며
가설을 내놓았다.
그들의 기록이라는 행위 자체가 또
다른 변칙 현상을 억제하는 능력으로
작용한다는 것.
나르바에스 박사는 보고서 말미에
이렇게 덧붙였다.
>> 쿨마나스의 권사들은 우주적 규모의
학자 집단입니다.
우리가 변칙이라 부르는 것을 혼돈이라
치하죠.
그들은 혼돈의 이름을 붙이고
기록함으로써
그 변칙성 자체를 억제하거나
손을시키는 것으로 판단됩니다.
어떻게 보면 그들의 목적도 우리와
다르지 않죠.
하지만 그런 마저도 알라가다의 왕을
두려워했습니다.
그렇기에
알라가다의 지속적인 탐사는 찰로 매우
위험한 결과를 초래할 가능성이
높습니다.
이후
SCP 264를 통한 알라가다 탐스는
잠정 중단되었다.
한편 재단은 이키스의 견문에서 언급된
고뇌의 가면을 쓴 흑대부가 현재
재단이 격리 중인 변칙 개체 SCP
0351 가능성이 높다고 판단하며
해당 경리실의 보안 등급을 즉각
재조정했다.
>> 까마귀 한 마리가 열쇠를 물어
전달했구나.
가면들이요.
왕의 무한한 꿈을 위한 만찬의 연극을
준비해라.
몇 개월 후 브루클린에 위치한 극장
리버사이드 시어토에서 변칙 현상이
발생되어 재단의 요원들이 급화되었다.
극장 내부엔 수백명의 관람객들이
사망하여 서로 뒤엉켜 있었으며
연급 배우들은 천장에 목이 매달려
있었다.
그렇게 주변을 수색하던 와중 재단
요원이 한 권의 책을 발견했고
그 제목은
목매달린 왕의 비극이었다.
하
아
ها
아 [노래]
>> [노래]
>> 아,
[노래]
>> [노래]
>> 아
하
부른별의 이방인이여.